(변혁의 사랑)
♫ Don't try to apprehend it ♫
♫ I'm ready go ♫
(최시원)
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
(강소라)
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
(공명)
♫ Let's a party tonight, 손은 머리 위로, 밤새도록 흔들어봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
(변혁의 사랑)
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
♫ 보고 싶어, love you, love you ♫
♫ 내 꿈에서 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫
맞지?
이제 확실하지 그렇지?
맞아.
이제 정말 확실해 졌네.
거봐? 내가 뭐라고 그랬어, 준아.
그러게.
우리 그냥 친구로 지내야겠다.
뭐?
- 친구라고?
- 응.
친구.
아 말도 안돼. 아까 전에 방금 그거...
그 백만 볼트 아니 이백만 볼트 짜리인데.
나 완전 피카츄 됐어. 까딱하면 진화할 뻔 했다니까 라이츄로.
난 아니야.
- 넌 아니라고?
- 응.
난 아니라고.
나 혼자만 그런 거라고?
너 혼자 그런 거라고.
난 아무것도 안 왔다고.
이제 이걸로 확실하게 선 긋자.
너랑 나는 친구 이상은 아닌 걸로.
오케이?
(제 9 회)
어떡해...
아니야, 아니야 .
이건 현실이 아니야. 어떻게 그런 일이 있을 수가 있어?
분명히 키스를 했는데.
어떡해 전기가안와?
이게 말이 돼?
뭐하냐 안 자냐?
준이가 말이다
분명히 날 좋아하는데 인정을 안 해.
그만 꿍시렁 거리고 좀 자라.
분명히 키스를 했는데.
어떻게 전기가 안 오냐고 어떡해?
아니.
이보다 더 확실할 수 없는데.
이유가 뭘까?
왜 저러는 걸까?
제훈아.
내가 오늘 야근을 빡세게해서 그러는데.
침대에서 좀 자자. 오늘 하루만. 어?
- 불 꺼라.
- 네.
너도 나도 준이에 대해 완전 잘못 알고 있었어.
자라. 제발 좀.
어디서 그런 나쁜 걸 배워가지고?
진짜 사랑은 그런 게 아니라는 걸 준이가 깨달아야 할 텐데.
그렇지만 기술이 들어온 이상
- 대처를 안 할수도 없고
- 야!
자라고.
나는 이제 어찌한단 말인가?
기술이 들어 왔으니 대처를 해야 하는 것인가 말아야 하는 것인가?
어디서 그런 나쁜 것을 배워가지고? 나를 힘들게하는 거야, 준아.
자 오늘 드디어 조쉐프 불고기 입점하는 날인데 다들 긴장들 하자고.
각자 할 일들 체크해.
홍보기사 제대로 나갔는지 확인하고. 김대리!
영업부에 물량 조달 차질 없는지 확인하고.
네 알겠습니다.
권과장. 권과장은 첫날 시장 반응들 모아서 레포트 작성해. 설전무님 보고용으로.
네, 양과장님.
말도 안돼. 말도 안돼. 말도 안돼.
- 너 어쩔 생각이야?
- 뭐가?
세만에서 찍은 물건들 어떡할 거냐고?
왜? 걱정돼?
장사장한테 소송준비나 잘 하라고 그래.
제품 도용이 얼마나 무서운 중죄인지 알게 될 거라고.
그거 세만식품 이름으로 안 찍었어.
강수푸드이름으로 나갈 거야.
제품 도용은 아니니까 소송까지는 가지 말자. 어?
강수 이름으로 파는 건 문제 없을 거 같아?
그런다고 팔리기는 할 것 같고?
그거야 팔아봐야 아는 거지.
어디서 팔 건데? 유통경로는 있어?
한 군대가 있기는 한데.
지금 가서 뚫어 보려고.
너 엉뚱한데 찾아가서 강수푸드 망신시키지 말고.
지금이라도 포기해.
망신도 포기도 내 사전엔 없는 거다 친구.
간다.
나 자리 비우는 동안 양과장님한테 얘기 좀 잘해줘라.
부탁한다 친구야.
사랑해.
츄.
간만에 야근을 해서 그런지 삭신이 확 쑤시네.
그나저나 혁이는 뭘 믿고 저렇게 큰 소리를 치는 거야?
위에서들 알면 난리 날 텐데.
글쎄 뭐 지가 알아서 해결한다잖아.
두고 보면 알겠지.
뭐 믿고 있는 거라도 있대?
말 못할 비장의 카드가 하나 있대나 어쨌대나.
- 비장의 카드요?
- 비장의 카드?
사랑해. 츄.
아이 깜짝이야.
왜 그래?
아니 창문이 잘 안 닦기는지.
서리가 많이 꼈나 봐요.
이상하네.
작은 아버지....
아, 안돼.
이거야 말로 진짜 놓쳐서야 안될 진짜 좋은 물건이라니까요.
야 불고기 컵 밥을 또 받으라니.
그게 말이 되냐?
강수푸드에서 이미 신제품 입고 다 끝났다고.
조쉐프 불고기로! 그걸로 매장에 쫙 깔 거라니까.
그러니까요 그 조쉐프 불고기 옆에
나란히 조그맣게 자리 좀 놔달라고요.
많이도 안 바래요. 재고 소진될때까지만 좀 봐주세요.
딱 한달만요. 아니. 딱 이주만요.
아 작은아버지...
너 이거 허락 받고 온 거야?
네 아버지 아시냐고, 인마.
제가 이렇게 작은 아버지를 직접 찾아뵌대는
그만한 이유가 있지 않겠습니까?
아니 이 자식이 겁도 없이.
너하고 나하고 네 아버지한테 줄초상 당하고 싶냐 어?
그러니까 모르게 해야죠.
이번 일은 저와 작은 아버지의 두 번째 비밀조약입니다.
두 번째?
첫 번째는 뭔데?
아시면서. 제가 지난번에 구해드린
약은 잘 드시고 계시죠?
무슨 약 인마?
위, 아...
그 자식아!
작은 아버지. 작은 아버지의 건강을 염려하는 이 조카의 마음을 이렇게 몰라 주십니까?
야 이 자식이 치사하게, 진짜. 야, 야, 야, 야.
너 이 새끼 너 거기 안 서?
거기 안 서?
괜찮으세요?
이 자식이 정말!
이 노무 새끼 잡았다.
입 안 다물어?
작은 아버지 힘 내세요. 조카가 응원 합니다 강수!
변혁아...
아니 왜 이렇게 안 오는 거야?
- 어 저기 온다!
- 어디 어디 어디?
어떻게 됐어? 물건 넣으래?
넣지 말래?
그럼 그렇지. 신제품 쫙 깔려도 시원치 않을 판인데.
- 넣으랍니다.
- 넣으라잖아요 넣으래?
넣으랍니다.
우리 변군 또 해냈구나 해냈어.
어떻게? 너무 감동적이다.
그럼 우리 인센티브 받는 거야?
당연하죠!
넌 다 좋은데.
대체로 좀 느끼해, 친구!
역시 밀당의 고수
이럴 때 나도 적절하게 밀어줘야 되는데.
준이만 보면 그게 안 된다.
준아, 같이 가.
준아!
♫ 너를 닮아가 안 되는데 ♫
♫ 아냐 이런 내가 Crazy, 왜 네게 자꾸만 빠져드는 거야 ♫
♫ 이미 네게 빠졌어 너를 좋아해 ♫
♫ 더 좋아해, 너만 좋아해 ♫
여기있네.
(조쉐프 불고기 컵밥)
자식이 이번에도 단단히 사고 치는 구만.
하청계약 끝난 물건 멋대로 만들어서 팔면 안되다는 거 모르나?
팔고 난 후에 수익 배분하는 것으로 저희와 협상을 한 것 같습니다.
그깟 하청업체 돕겠다고 자사제품 첫 출시 날 고춧가루를 뿌려?
이거 이거 미쳐도 보통 미친 놈이 아니잖아 이거!
어떡할까요?
고민할 거 뭐 있나?
측면지원
측면지원이요?
경영지원 팀에서 조쉐프 불고기 홍보비용을
더 지원하시겠다고요.
설전무님께서 오랫동안 준비하신 신제품이 좋은 반응을 보이고 있는데.
당연히 경영지원 실에서 지원을 아껴서는 안되죠.
매출 공고 이미 충분히 하고 있습니다만.
황금 시간대로 대폭 늘리세요.
비용은 얼마든지 지원하겠습니다.
(전무이사 설기환)
꽤나 의식을 하는 구만.
신선하게 너 한입
나 한입. 아, 맛있다.
조쉐프 불고기 컵밥.
어떡하죠?
그래도 꾸준히 팔리던 건데.
이렇게 순식간에 묻혀 버릴 줄은 몰랐어요.
안 묻히고 베기냐? 저기 봐봐 저기 저기.
저렇게 티비만 켜도 조셰프 얼굴이 턱 하고 나오는데.
당연히 핫한 신제품으로 쏠리는 거지.
먹는 장사는 먼저 자리 뺏기면 끝인데.
아저씨, 무슨 방법이 없을까요?
그래도 저쪽 전문가시잖아요.
그래 다른 방법 없으십니까?
왜 이래들?
현실적으로 승산이 없어.
저 어마어마한 물량공세를 어떻게 이겨?
그래도요 하나만 꺼내 보세요.
그 어떤 벼랑 끝에 몰렸을 때 쓰는 최후의 전술 같은 거 있을 거 아니에요.
나 이거...
그게 뭐...
괜찮아요.
마트까지 들어간 것만으로 충분해.
다들 애써줬으니까 됐어요 들.
아저씨...
형님!
아저씨.
물적 자원이 없을 때  써먹을 수 있는 비의가
하나 있기는 있지.
홍보의 제 1법칙.
(홍보의 제 1법칙: 무의식을 자극하라)
무의식을 자극하라.
네 안녕하십니까 강수 마트 고객 여러분!
오늘 한정 쓰리 플러스 원 강수 불로기 컵밥 한정 진행하고 있습니다!
우리 어렸을 때 어머님이 기운내라고 해주던 바로 그 맛.
고향의 외할머니...
그녀의 한계는 과연 어디까지 인가?
어쩜 이런 민망한 상황에서도
독보적인 아름다움을 유지하는 것인가?
총각! 시식 좀 하게 저것 좀 줘봐.
네.
드시고 부족하시면 말씀하세요, 어머니.
- 맛있게 드세요.
- 아이고.
내가 좋아하는
강수불로기 컵밥이 여기 있었네.
아시는구나 오늘 쓰리 플러스 원 행사인데.
아무리 신제품이 쏟아져도
이만한 게 없지.
잘됐네!
이게 여기 있었네.
아, 이게 강수 불로기 컵밥!
이게 그렇게 맛있다고.
다 빠졌어. 다 빠졌어.
사람들을 자극하는데
입 소문만한 게 없지. 이거 맛있는 거야.
이거 정말 맛있다.
계속 주지시키는 거야.
강수 불로기 컵 밥이 여기 있었네!
입 짧은 우리 아들 이거 먹고 힘내서
이번에 대학 수시 전형에 붙었지 뭐야.
그렇구나?
다른 마트에는 없던데 마침 본 김에 박스로 사가야지.
- 다 사가면 안 되죠!
- 박스로 사가야겠다!
한 박스 예약해야겠다!
(바이럴 마케팅)
바이럴 마케팅이라고 들어 봤나?
정당한 방법은 아닐지 모르지만
한번 해볼만 해.
우리가 지금 불 물 가릴 처지는 아니잖아.
♫ I'm ready go ♫
♫ 내 맘 흔들어봐, 날 춤추게 해봐, 너의 맘을 보여줘봐 ♫
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody ♫
♫ 1 and a 2 and a Go Go ♫
♫ 왠지 기분좋아 느낌좋아, 다들 나만 쳐다봐 ♫
♫ 오늘 하루도 지금 내 맘도 The Paradise ♫
♫ 느낌대로 One Step 다가와봐 ♫
♫ 내가 UP 될 수 있게 ♫
♫ 네 매력에 빠져 내가 눈이 부시게 ♫
잠시만요.
물량이 딸려가지고 채워도 채워도 끝이 없어요.
- 이거 어디 거에요?
- 강수푸드거에요.
맛있어요. 맛있어요.
된 거 같은데요?
그러게말이야.
벌써 품절이야! 큰일 났어!
♫ 좀 더 솔직하게, 아니 화끈 하게, 달라진 날 보여줄게 ♫
♫ Go Ready Go Ready Go Ready Somebody 1 and a 2 and a Go Go ♫
전무님. 같이 앉아도 될까요?
적적했는데 마침 잘됐네.
뭐 하나 여쭈어 보고 싶은 게 있는데.
혁이한테  왜 이번 일을 맡기신 거에요?
궁금했다. 변혁이라는 사람이 대체 어떤 마인드를 가진 녀석인지.
그 자질은 어디까지인지 말이다.
자질이라면...
자기가 가진 생각을 행동으로 옮길 수 있는 사람이지,
그때 부딪힐 현실의 벽을  똑바로 인지할 수 있을지,
그래서 결국엔 그 벽을 넘을 수 있을지
없을지 말이다.
(컵밥 판매현황)
아이 자식... 좀 적당히 좀 할 것이지.
야! 인턴. 인턴 어디 있어! 인턴!
네, 양과장님. 네?
야!
야, 인턴, 너 미쳤어?
세만식품에 마음대로 컵밥을 만들어 팔아? 그것도 강수푸드 이름 붙여서.
변혁, 이거 네 짓이지?
계약해지서 들이밀면서 두번 세번 나한테 확인하더니
그때부터 밑밥 깔았던 거지 너?
죄송합니다 하지만 무단으로 제품 도용한 거 절대 아닙니다.
기존 레시피대로 만들어서 팔고 우리 쪽에 수익 배분하기로 했어요. 로열티 면목으로다가,
그러면 아무 문제 없는 거 아닙니까?
문제 아니라고! 문제 아니라고!
야, 조셰프가
손해배상 청구하겠다고 난리야 지금!
네? 조셰프가요?
자기랑 계약하고 왜 경쟁제품을 또 만들었냐고.
강수푸드가 자기를 속였다고 계약위반이라고
길길이 뛰고 난리도 아니라고 지금!
같이 팔리면 좀 어떻다고 계약 위반까지는 좀.
야. 그만큼 자기 수익이 줄어들었으니까 그러는 거 아니야
그래바짜 별 차이 없을 텐데요 뭘.
아, 이거 진짜 말 더럽게 안 통하네.
야, 권과장. 판매현황 줘봐.
아, 예.
세만에서 만든 게 이렇게나 많이 팔렸다고?
돌아버리겠네 진짜. 이러니까 조쉐프가 난리를 치지.
대박. 이렇게 많이 팔렸어요?
완전 대박이네!
어떡하냐? 혁이 지금 양과장한테 완전 깨지고 있던데.
그럴만도 하지. 그렇게 많이 팔릴 줄 누가 알았겠어?
어떡하냐 준아?
제가 조쉐프를 만나 볼까요?
이게 지금 네 선에서 해결될 문제라고 생각해?
건방져도 분수가 있지. 아니 도대체 무슨 깡으로?
회사 판매정신에 반항하는 짓을 단독으로 진행해?
뭐! 회장 아들이면 다야?
윗 사람들이 그렇게 우습게 보여?
- 절대 그런 거 아닙니다.
- 그런 게 아니면 뭔데?
솔직히 말해 지난번 장사장님이 그렇게 무릎 꿇었을 때
정말 변명이 아니라 양과장님. 정말 죄송합니다.
죽으려고 목까지 매었던 사람이  살려달라고 무릎 꿇었을 때 다들 가슴 아픈 거 아니었습니까?
회사정책에 반해서 하청공장만 저 편드는 거 아닙니다.
그래도 오랜 시간 같이 일해온 사람들인데. 최소한 손해는 면하게 해줘야 하는 거 아니냐고요.
우리 수익 때문에 다른 사람 죽게 내버려둘 수 없잖아요.
다 같이 그런 괴물 아니잖아요 네?
변혁씨 말 조심해요.
여기 있는 사람들이 당신만큼 인간미가 없어서 그러는 줄 알아요?
그럼 뭡니까?
회사 정책 대체 그게 뭐라고?
신제품 인센티브 좀 덜 받으면 안 되는 거냐고요?
인센티브? 너 말 잘했다.
그까지 거 얼마나 받는데? 어?
인센티브 얼마 더 받고 얼마 덜 받는 거 때문에 우리가 이러는 거 같아?
아니면 뭡니까?
위에서 쪼는 거 무서우니까.
실적에서 밀리면 승진에서 밀리고 그러다 보면 회사에서 밀려 나가는 건 한 순간이니까.
장사장 그 사람만 절박한 거 아니야.
여기 있는 우리도 밀려나지 않으려고 살아 남으려고 .
다들 발버둥 치고 있단 말이야.
넌 회장 아들이니까 그딴 거 상관 없겠지만 우린 아니라고 이 자식아.
누가요? 누가 밀어내는데요?
누구긴 누구야? 위에서 밀어 내는 거지.
위라면 혹시 제가 생각하는 그 분인가요?
그래요?
저. 회장님이 찾으십니다.
계약 해지한 하청공장에서 물건을 찍어 팔아?
이런 돌아이 같은 자식을 봤나.
뭐 하고 있어 얼른 아버지한테 용서부터 빌지 않고.
용서 다 필요 없으니까 당장 꺼져.
넌 오늘 부로 해고야. 이 자식 어여 끌어내!
아버지...
그렇게 안 살면 안 되요?
이건 또 뭔 소리야?
이미 많이 가지셨잖아요. 적당히 배부를 때도 되셨잖아요.
다른 사람들이랑 같이 먹고 나눠 먹고 그럼 안되냐고요?
이 바닥에 나눠 먹는 게 어디 있어? 양육강식 몰라 이 자식아?
내가 안 먹으면 내가 먹히는 게 세상 이치야.
이게 어디서 되먹지 않게 애비를 가르치려 들어?
아버지. 저는 아버지가 사람들한테 욕 먹는 게 너무 가슴이 아파요.
조금만 욕심 내려 놓으시면 사람들이 아버지 좋아할 겁니다.
나 좋을 필요 없어.
다른 사람한테 욕 먹던 말던 뭔 상관이야?
다 지들이 없으니까 남 탓 하는 것들인데.
네가 회사경영에 대해서 뭘 안다고 아버지 앞에서 까불어?
거 어설픈 온정주의로 이 회사가 굴러 갈 거라고 생각해?
아버지가 책임져야 할 직원이 몇 명인주나 아냐 너?
알아 다 아는데. 조금 양보하면 안되냐고?
약육강식만 내세워서 여기저기 쥐어짜서
다 죽고 나면 결국 우리한테 남는 게 뭐야 형?
이 자식 이거 어디서 뭔 소리를 주워 들어가지고 저런 불손한 소리를 짓거리는 거야?
설마 혁이 너 좌파냐?
그 쪽으로 간 거야?
아니 아버지 지금 우리 대화에 좌파가 왠 말이에요? 문맥에 안맞잖아요.
아 됐어 시끄럽고.
아무튼 너 같은 자식 더 회사에 둘 수 없으니까 나가.
아버지.
거기 아무도 없냐고?
이 자식 당장 끌어 내라니까 당장.
아 아버지 생각 좀 바꿔주세요 네?
약육강식 이런 거 완전 쌍팔년도에요.
고리타분하고 재미 없다고요.
이런 빌어먹을 놈의 새끼가 이게.
회장님! 회장님 큰일 났습니다.
블루하우스요. 블루하우스.
블루? 블루 하우스? 거기 뭐하는데야?
오마담이야 황마담이야?
그게 아니고요. 청와대 말입니다.
뭐? 청와대?
아니 저... 이게 어떻게 된 일이야?
♫ 동해물과...
네, 변강수 입니다.
- 왜요?
- 아 네.
네 각하.
알겠습니다 각하.
아우 쪽팔려 각하가 뭐야?
완전 쌍팔년도야 진짜.
차남 수행 비서라고요?
네.
아니 어떻게 강수푸드 같은 이런 대기업에서 치졸한 일을 한답니까?
저요 몹시 불쾌하고요.
이대로 가만히 못 넘어 갑니다.
네. 불쾌하신 마음 충분히 이해 합니다.
저희도 이번 일에 진행 과정에 대해서는 정말 무척이나 죄송하게 생각하고 있습니다.
그런데 이것 좀 보시겠어요?
이게 뭡니까?
보시다 싶이 두 제품의 선호도가 연령별로 분명하게 나뉩니다.
20대에서 40대는 아무래도 감각적이고 트렌디한 조쉐프님의 컵밥을 더 좋아하는 거 같고
50대 이상은 익숙한 맛의 강수 컵밥을 더 좋아한다는 거죠.
결과적으로 쉐프님의 시장을 빼앗기지 않았다는 겁니다.
애초에 쉐프님께서 원하시는 공장으로 하청 공장을 바꾸다가 일이 이렇게 된 건데.
그래서요? 아니 뭐 저한테도 책임이 있다 뭐 지금 이 말입니까?
아니요 전혀 그런 뜻이 아닙니다.
계약해지 과정에서
하청공장에 가다 일방적으로 재고를 떠넘기던 기존의 관행을 깨고
저희 강수그룹에서 상생의 길을 모색한 게 모 일간지 기획 기사로 실리는 바람에
저희 회장님께서 대통령 표창장을 받게 되었지 뭡니까?
뭐라고요?
오 마이 갓.
강수그룹 – 청소용역 직접고용으로 책임경영 도모하다!
강수그룹 청소용역 정규직 전환
무스펙전형
강수푸드 인턴사원 인적성검사
강수그룹
강수그룹채용정보
조은 일보
강수그룹 – 하청기업과의 상생의 길을 모색
강수그룹- 모범기업으로 대통령 표창장
그런데 이런 상황에서 쉐프님께서 손해배상을 거신다면 오히려 장사 속만 챙기신다고 구설수에 오르시지 않을까.
내심 염려가 돼 말입니다.
아 네.
지금 강수그룹 안에서는 창사 이래 최대 경사라고 난리에요.
그 덕분에 세만식품은 계약연장 들어 갔고요.
이게 다 기자님이 기사 멋지게 써주신 덕분이죠.
정말 감사합니다.
감사는요. 제보자 덕분에 좋은 기사 건졌으니까.
제가 더 감사하죠.
그 소스 좋은 거 있으면 종종 부탁 드립니다
네.
저 그럼. 네.
밑에 똑똑한 직원 하나를 두셨더군요.
누구 말씀이십니까?
이번에 절 설득하려고 보내신 여직원 말입니다.
뭐 차남 수행비서라고 하던데요.
전무님 소송 준비하던 건 없던 걸로 하겠습니다.
저도 상생이라는 대세에 동참을 해야 되겠죠.
그럼 이만.
수고하셨습니다!
천천히 좀 먹어. 다들 못 드시잖아.
죄송합니다. 너무 맛있어가지고.
그런데 이거 대체 뭐에요? 뭔데 이렇게 쫄깃 쫄깃 해요?
돼지 껍데기 처음 봐?
돼지 껍데기?
왜! 정체를 알고 나니까 역해서 못 먹겠냐?
세상에 이렇게 맛있는 거 왜 나만 몰랐지?
너무 억울해. 완전 배신감 느껴.
나는 혁이랑 같이 있으면 너무 쇼킹해. 계층의 차이가 너무 극심해.
돼지껍데기 맛도 못 본 재벌 집 아들 보다
껍데기 실컷 먹은 내 팔자가 훨 낫네.
어쨌든 고마워. 자네가 날 살렸어.
아가씨도 고마워요.
아니에요. 이게 다 김씨 아저씨 덕분이죠.
맞다 맞다 맞다.
아니 아니야 뭐... 내가 뭘?
여러분 다들 정말 너무 너무 감사합니다.
감사합니다.
자 자 자 우리 축하 한번 찐하게 합시다.
강수 컵밥 대 박!
- 대박!
그렇게 맛있냐?
응. 맛있어.
천천히. 먹어 안 뺏어가.
뜨거워!
- 아 좋다.
- 배불러.
돼지 껍데기 맛있더라.
어떻게 돼지 껍데기 처음 먹냐?
- 춥다.
- 어.
- 이쯤이면 솔직하게 인정하지.
- 뭘?
왜 애써 부정하는 거야, 준아?
마음의 문을 열어. 감정을 받아 들이라고.
내가 이백만볼트 찌리리 왔으면 넌 최소한 백만 볼트 찌리리 왔던건데.
친구라니? 노노노노 우리는 운명이야.
운명을 거부하지마 준아.
나도 너한테 뭐 하나 물어 보자. 너는 왜 변혁 옆에서 그러고 있는 거야?
그럴 거면 차라리 인턴으로 들어오지 않고?
바꿔보고 싶어서요.
그런데 강수그루에 정식으로 입사해서 뭔가를 바꿔 보려면 최소한 임원 정도는 되야 한다는 소리인데.
제가 거기까지 갈 확률이 얼마나 된다고 생각하세요?
제 능력이 아주 뛰어나서 만에 하나 임원이 된다 치더라도 몇 년이나 거릴까요?
십 년? 십오 년? 아니면 이십 년?
그 힘든 과정을 거쳐서 그 자리에 올랐단 한들 과연 그때까지
무언가를 바꿔보겠다는 초심을 유지할 수 있을까요?
그런데 혁이는 가능하더라고요.
혁이 마음 하나만 바꾸면 바뀌더라고요 강수그룹이.
전무님께서도 보셨잖아요.
제가 혁이를 바꿨다고 생각하지 마세요.
혁이가 바뀌는 걸 보면서 제 생각이 바뀐 거니까요.
그러니까 생각을 바꿔.
네가 아무리 우정이라고 선을 그어도 진짜 사랑을 속일 수는 없는 거야.
조만간 너도 받아 드릴 수 밖에 없을 걸 우리의 운명을.
- 쥐다!
- 쥐?
쥐? 쥐? 쥐?
쥐! 쥐!
- 어떡해?
- 쥐!
- 어떡해 엄청 커 엄청 큰 쥐야 난리 났어?
쥐 쥐 쥐.
진짜 이러기 있기냐 준아?
내가 뭐?
진짜 쥐는 좀 아니지.
그래서 혁아 나 시간을 좀 갖고 따라가 보려 해
왜 우리가 이렇게 만나 졌는지.
네 말대로 우리가 만난 게 운명이라면 이유가 뭔지.
소가 뒷걸음 치다 쥐를 잡아도 분수가 있지
청소 용역 직접 고용에 하청 공장 문제까지.
그간 혁이가 사고친 것 때문에 대통령 표창이라니.
세상 참 불공평한 거 같지 않냐?
그래 세상은 언제나 불공평 했지.
어 왔냐?
어쩐 일이세요?
도련님이 입을 옷하고 사모님이 도련님이 먹을 것 좀 챙겨 보내셨다.
너도 같이 먹고.
방 바닥은 따듯한 가 어?
우풍은 없어?
침대가 하나뿐이라서 불편해서 어째.
웬만하면 도련님은 침대에 재워 어?
아버지 여기 몇 년만에 오신 줄 아세요?
기껏 와서 한다는 소리가 혁이 걱정뿐이에요?
넌 뭐든 잘하니까 네 걱정은 안해 난.
혁이 걱정은 되시고요?
걱정이지.
궁궐 같은 집에 살다가 이런 대를 와서 얼마나 힘들겠냐?
저기... 저 잠깐만.
내가 슬쩍 가봤는데 옥탑에는 불이 꺼져 있더라.
옥탑에는 왜요?
사모님이 어떤 아가씨인가 슬쩍 보고 오래서.
사모님까지?
아니 온 집안 사람이 왜 그렇게  준이한테 관심이 많대요?
사모님이 그 아가씨를 참 마음에 들어 하신다.
도련님이 그 아가씨 만나고 정신 차리더니 제대로 풀리는 거 같다고.
그래서요?
그 대단한 집안에서 준이 같은 애를 뭐 집에 들이기라도 하신대요?
나도 깜짝 놀랬다.
일이 어디까지 진행됐는지 알아 오라고 하는 거 보면 평생 베필까지도 생각하는 눈치던데.
뭐라고요?
그래서 말인데, 넌 좀 아는 거 있냐?
진도는 어디까지 간 거야?
왜? 넌 몰라?
아버지 아버지 그렇게 사는 거 행복하세요?
그 집안에 일거수일투족 대소사에 여자문제까지.
온갖 잡심부름으로 평생 사신 거 한번도 후회하신 적 없냐고요?
아니, 제가 잘 모르겠어서 그래요.
한번 솔직하게 얘기해 보세요.
그래 난 한번도 후회한 적 없다.
나 같은 무지랑이가 감히 어디서 그룹 총수 회장님을 가까이 모셔?
그분은 나에게 모든 것을 베푸셨다.
그 치욕을 당하시고도요?
걱정하지 마라.
회장님께서 다 알아서 해주신다고 했어.
넌 그저 공부만 열심히 하면 된다.
제훈아 아버지 얼굴 한번만 봐 응?
그 덕에 내가 널 이렇게 키웠어.
결국 나 때문에 아버지 희생했다는 얘기. 비참해요.
그리고 또 지긋 지긋 하다고요 이제.
그래서 저도 아버지처럼 평생 그렇게 살기를 바라세요?
그래.
아버지.
밥 잘 먹고 건강하게. 아버지 갖다 올 때까지 잘 지내야 한다.
아버지! 아버지!
제훈아 들어가 걱정하지 말고.
안돼.
아버지!
아버지...
아버지.
아버지 나는...
참 힘들어요. 정말 힘들다고요.
♫ You are my sunrise, you are the daylight, hiding the shadows of my mind ♫
♫ You are my sundown, you're giving the moonlight, not even stars can shine so bright ♫
♫ So why does it rain ♫
안돼 내가 갈 거야!
내가 다 책임진다고 했잖아요.
아휴 아저씨를 왜 보내?
문 좀 열어 봐요 네? 아저씨.
아저씨! 아저씨!
♫ So I'm thinking about the memories through this song ♫
문 좀 열어 봐요.
아저씨!
♫ Although I know that we're not through for sure ♫
♫ Deep down in my heart, the pain I can't ignore ♫
♫ And so I sing my song ♫
♫ Oh, how I need ♫
♫ How I feel that I need to be ♫
♫ Need to be stronger ♫
그 날은 퇴사하는 선배가 폭탄주 왕창 돌려가지고 술이 술을 부르고.
너희들 그날 나 방에서 튀어나온 걸로 오해하고 그런 거 아니지?
오해는 무슨. 그런 거 없다니까.
진짜지? 그 3세랑 또 그 남자 권제훈도?
글쎄 신경 쓸 거 없대도. 그냥 잊어 버려.
그러게 자꾸 신경 쓰이네.
자꾸 생각나고.
준아. 나한테 못땐짓하고 그런 남자가 자꾸 생각 나는 거.
이게 대체 무슨 감정인 거냐?
어떻게 생각 나는데?
그냥 나쁜놈이라고만 생각 했는데
자꾸 짠하다 그 남자가.
언제부터?
그 남자 잠든 모습 본 뒤로.
어떡하지? 준아?
변강수, 감사패
청와대 표창이라니? 살다 보니까 별일이 다 있고만 그래.
정말 축하 드려요, 여보.
우리 혁이 덕분에 이렇게 다 같이 모여서 식사도 하고 얼마나 좋아요.
잘했어, 혁아.
엄마가 좋아하시니까 저도 좋네요.
이 이 녀석이 이렇게 잘 될 줄 진작 알았다니까요.
혁이 제가 엎어서 키웠습니다, 형님.
저 아니었으면 이번 일도 없다는 거 꼭 기억해 주십시오.
사고뭉치라고 구박할 때는 언제고.
저도 혁이가 아버지 잘 보조하는 거 같아서 뿌듯하네요.
제가 아는 게 뭐가 있나요. 평소에 관심 갖던 일도 아닌데.
그런데 그런 저한테 늘 뭔가를 깨우쳐 주는 친구가 하나 있습니다.
친구? 누구?
전에 보셨잖아요 아버지 백준이라고.
그 청소하던 그 아가씨 말이냐?
네 사회경험이 많아서 그런지. 모르는 게 없어요.
늘 준이 통해서 참 많이 배우고 있습니다.
엄마 그게 평강이야?
평강? 평강이라니 무슨 말이야?
아무것도 아니야.
여보 아무래도 청운 도사 말이 딱 맞아 떨어지는 거 같지 않아요?
왜요? 청운 도사 뭐랬는데?
우리 혁이가 큰일을 해낼 인물이라고 그러더라고요.
글쎄 스티브 잡스하고 비교를 하더라니까요.
변혁 이름 그대로 혁신의 아이콘이라고.
헉스...
글쎄 그거야 더 두고 볼 일이지.
잡스가 될지 잡스러운 노무 새끼가 될지.
포상하나 해줄 테니까. 원하는 거 있으면 얘기해봐.
포상이요?
그래요 오빠. 이왕해주는 거 좋은 걸로 팍 팍 해줘요.
우리 혁이 덕분에 요즘 우리 그룹 주가가 얼마나 올랐다고.
맞습니다. 크게 한번 쏘세요 형님.
팍팍 쏴! 이걸로?
아이 진짜 오빠는.
우성아 혁이가 말하는 백준이라는 아이 너 만나 봤지?
어떤 거 같아?
갑자기 걔한텐 왜 관심이세요?
그 여자가 혁이 오빠 평강이래.
.
일이 술술 잘 풀리게 만드는 부적 같은...
뭐가 됐든 지금 혁이 옆에서 저렇게 혁이를 잘되게 해주니까.
어떤 애인지 가정도 그렇고 배경도 그렇고
내가 좀 알고 있어야 하지 않을까 싶어서.
백준씨.
나 좀 잠깐 볼까요?
네 실장님.
- 네? 형이요?
- 어.
방금 막 불려 갔어.
그런데 저, 변실장님이 무슨 일로 준이를 불러 간 건지?
혁군은 모르지?
- 걱정 마세요. 제가 가서 알아 볼게요.
- 어.
그래 알았어.
모른대?
모르나 본데?
무슨 일이십니까?
백준씨 우리 혁이한테 접근한 이유가 뭔가?
네?
지금 우리 혁이 옆에 붙어서 이용하고 있잖아. 이유가 뭐냐고?
그게 무슨 말씀이신지.
백승기? 너네 아버지 때문인가?
네 눈엔 우리 형제가 어떻게 보일지 몰라도.
혁이는 내 동생이야. 난 그 녀석의 하나뿐인 형이고.
아무리 하는 짓이 못 마땅하고 마음에 안 들어도.
팔은 안으로 굽고 피는 너보단 진하다는 뜻이지.
요점이 뭔지 못 알아 듣겠는데요.
너네 아버지 백승기.
우리 회사 기획실에 있다 퇴직했지?
그래서요? 그게 뭐 잘못됐습니까?
퇴직 사유가 뭔지는 알고 있고?
명예퇴직이라는 면목으로 부당해고 당하신 걸로 알고 있습니다.
뇌물 받고 쫓겨난 거야 네 아버지.
뇌물 받고 쫓겨난 비리 직원의 딸이 기어들어와서 일하는 것도 찜찜한데.
심지어 우리 동생 옆에 붙어 있기 까지 해.
내가 이걸 어떻게 해석 해야 되냐?
뇌물이라니? 말도 안됩니다.
다시 한번 묻지.
너 무슨 의도로 혁이 옆에 붙어 있는 거야?
혁이 옆에 붙어서 뭘 하려는 수작이냐고 대체?
너. 좋은 말로 할 때 내 동생 옆에서 떨어져
안 그러면 진짜 재미 없어
알겠니?
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
♫ 하루가 또 지나도 너의 흔적은 짙어지네 ♫
♫ 모든 기억 그리움도 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
♫ 보고 싶어, love you, love you ♫
♫ 너를 ♫
변실장이 시킨 거였니?
그래서 내 뒷조사 한 거였어 너?
그러니까 제발 혁이 일에 관여하지 말랬잖아.
왜 내말 안 들어서 일을 이렇게까지 만들어?
말해줘. 거짓말이지?
우리아빠가 뇌물 죄로 쫓겨났다는 거 그거 다 그 사람이 꾸며낸 일이지?
그게 사실이든 아니든 뭐가 중요해?
변실장이 말하는 건 혁이한테서 떨어지라는 거잖아.
아니. 이게 나한테 얼마나 중요한 문제인지 넌 몰라.
난 지금까지 우리 아빠가 아무런 죄 없이 회사에서 쫓겨난 줄만 알고 있었어.
그래서 어떤 회사라도 정규직으로 들어가지 않겠다고 결심한 거야.
그런데 그게 아니라면?
내가 여태까지 잘못산거라면.
알아야하는거잖아.
말해줘.
우리아빠가 정말  뇌물 죄로 쫓겨난 거야?
맞아?
아니지 제훈아?
맞아. 사실이야.
말도 안돼.
아니야.
우리아빠 그럴 사람 아니야.
네가 직접 확인해.
(인사위원회 회부 및 징계결과)
(제목 : 부장 백승기 뇌물 수수 혐의에 따른 해직 결정)
하청공장하던 피해자가 당시 징계위원회 나와서 증언까지 했다더라.
누구야 그 피해자라는 사람이?
내가 직접 확인해 봐야겠어. 어떤 사람이야?
네가 도와준 그 사람.
아니 아가씨가 어쩐 일이야?
오셨어요?
네가 덜 겪어봐서 그러는데 세상이 다 그래.
우리 같은 사람들한테 아무런 목적 없이 순순하게 다가오는 사람 없다니까.
잘해준다고 아무나 함부로 덥썩 믿지 말았어야지.
우리 같은 사람들이 어떤 사람들인데?
가진 게 많고 누리는 거 많고.
안 되는 게 거의 없는 특권층.
여자가 필요하면 같은 급에서 찾아.
우리가 뭐 그렇게 대단해서?
그래바짜 결국 장사꾼 집안이잖아.
할아버지가 낸 간장 장사 물려 받아서 된장 고추장 팔며 여기까지 온 거잖아.
그런데 그게 그렇게 졸열한 특권의식을 갖을 만큼 대단한 건가?
뭐? 졸열해?
서로들 많이 먹겠다며 매일 같이 싸우는 작은 아버지와 고모에
주먹 쓰는 걸로 자기 권위 내세우는 아버지까지
형은 그런 집안이 뭐가 그렇게 자랑스러운 건데 대체?
그런 집안이 못 마땅하면 나가든가
되도 않는 인턴 어쩌고 하면서 신경 거슬리게 하지 말고.
세상 정말 좁구먼.
아가씨가 정말 백승기 부장 딸이란 말이야?
네.
저한테 그러셨잖아요.
저희 아버지 좋은 분이셨다고.
그래. 그랬지.
그런데 아무리 생각해도 좀 이상해서.
보통 뇌물 받은 사람을 좋은 사람이라고. 기억하지 않잖아요.
저 지금 사장님 증언 록 보고 오는 길 입니다.
거기 증언하신 대로 정말  저희 아버지가 사장님께 뇌물을 요구하고
갈취했습니까?
말씀해 주세요. 진실을 알고 싶습니다.
그때 그 일 나 기억나지 않아.
다 기억하시잖아요.
제가 아버지 딸이라는 거 모르셨을 때도 저희 아버지 그렇게 말씀하신 거 보면
지금까지 내내 기억하고 계시다는 거잖아요.
이제 와서 그런 얘기는 뭐 하러 꺼내나? 좋은 얘기도 아니구먼.
저한테는 중요한 얘기 입니다.
제 인생이 달린 문제에요.
제발 좀 얘기해 주세요.
그래 맞아. 거기 증언한 그대로야.
나 백승기 부장한테 정기적으로 뇌물 상납했어.
그때는 그게 관행이었어.
하청공장 담당하는 책임자한테 간도 쓸개도 다 빼줬다고.
뭐 요즘도 별반 달라진 거 같지 않더고만.
사장님...
제발 거짓말 하지 마세요.
백승기 부장은 달랐다고 저희 아버지 좋은 분이셨다고 사장님께서 그러셨잖아요 네?
사장님... 사장님...
더 이상 나한테 물어 보지마.
내가 할 수 있는 말은 그거뿐이야.
사장님, 사장님.
당신이 강수그룹에 어떻게 했는데.
청춘을 다 받친 회사인데.
밤낮 없이 부려먹을 때는 언제고 아무 대책도 없이 하루아침에 사람을 내쫓는단 말이야?
그만 좀 해.
나도 힘들어 죽겠다 정말.
어떻게 그래? 어떻게 이럴 수가 있어?
당신 억울해서 어떻게 어떻게?
당신 억울하지도 않아?
아빠 뭐해?
아빠 뭐하냐고?
♫ 삼킬 수 없는 내 마음 ♫
♫ 처연한 눈빛 숨기기 어려워 ♫
안 잤어?
♫ 우리가 있던 밤은 ♫
왜 나왔어?
♫ 거짓말처럼 흘러간다 ♫
배고파.
어?
♫ 하루가 또 지나도 ♫
나 배고프다고, 아빠.
♫ 모든 기억 그리움도 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
♫ 보고 싶어, love you, love you ♫
♫ 내 꿈에서 ♫
♫ 너를 찾는 이유 ♫
♫ 여전히 갈망하지 너를 ♫
백준씨 왜 혁이 이용 하는 거지?
대체 무슨 의도로 혁이 옆에 있는 거지?
혁이 이용해서 뭘 하려는 거냐고 대체?
배고프다.
어?
배고프다고.
♫ 세월의 한 틈이라도 ♫
♫ 좋은 기억이고 싶어 ♫
♫ 황홀했던 순간도 더 아프게 느껴지네 ♫
♫ 후회돼도 가고 싶어 ♫
♫ Love you, love you, love you ♫
♫ 보고 싶어 ♫
뭐해? 어서 먹어.
응.
준아. 내가 태어나서 제일 맛있게 먹었던 라면이 어떤 라면인 줄 알아?
우리가 처음 만난 날 네가 끓여준 그 라면
그땐 배고파서 그런 줄 알았는데.
그게 아니었어.
너라서 너랑 같이 먹는 거라서 그랬던 거야.
난  너랑 먹는 라면이 세상에서 제일 맛있어.
먹는다.
맛있다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 Revolutionary Love 자원 봉사팀에 의해 만들어 졌음.
그래서 혁아 나 시간을 좀 갖고 따라가 보려 해.
왜 우리가 이렇게 만나졌는지.
네 말대로 우리가 만난 게 운명이라면 이유가 뭔지.
♫ You are my sunrise, you are the daylight ♫
♫ Hiding the shadows of my mind ♫
♫ You are my sundown, you’re giving the moon life ♫
♫ Not even stars can shine so bright ♫
♫ So why does it rain, it feels just the same ♫
♫ As if I'd be on my own, without you ♫
♫ So I’m thinkin about the memories through this song ♫
♫ It helps me forget bout everything that went wrong ♫
♫ And altho I know that we’re not through for sure ♫
(변혁의 사랑: 다음 이야기)
왜 우리 준이까지 건드려요?
어디 내 딸 앞에서 뇌물 죄를 들먹이냐고요?
아무리 생각해도 사장님이 하신 말씀 앞뒤가 안 맞아요.
저한테 뭐 숨기는 거 있으시죠?
뭐가 있는 거야. 있어도 단단히 있는 거야 이거는.
혁이는 그 아이가 백승기 딸이라는 거 알고 만나는 거야?
형이 백승기 딸이 누군지 보고 드린 거 같아.
진실을 알아야겠어 무슨 일이 있었는지. 확실히 알아야겠다고.
네 아빠 이미 죽은 사람이야. 다 지난 일이고.
이제 와서 밝혀낸 들 그게 다 무슨 소용이야?
잘못 된 일이 있었다면 이제라도 바로 잡아야 된다고 생각합니다.
그럴 기회를 주십시오.